Это индекс для геометрического индексирования 
![Screenshot from 2025-12-14 10-48-01 1](../../../attachments/Screenshot%20from%202025-12-14%2010-48-01%201.png)


 GIST-индексы. Для построения индексов использует один из нескольких алгоритмов, наиболее подходящих под тип индексируемого поля. 
 Поэтому набор операторов при работе с которыми может быть задействован этот индекс, зависит от поля.
 По умолчанию Постгрес предоставляет индексы для некоторых типов данных, таких как геометрические типы, сетевые адреса, диапазоны итд... 
 На базе GiST могут быть реализованы B-деревья R-деревья и многие другие схемы индексации.

Приемущества GiST перед GiN:
1. Работает с геометрическими типами (например точки)
2. Работает с диапазонами
3. Работает с полнотекстовым поиском 
4. Работает со сложными запросами, включающими операции включения, перекрытия или расстояния ???wtf

![Screenshot from 2025-12-15 19-58-09](../../../attachments/Screenshot%20from%202025-12-15%2019-58-09.png)